我们从这节课开始来认识耶稣六的魔幻化标准
首先我们这节课肯定一节课讲不完
它东西比较多 因为它要适应各种场景
毕竟是官方出的标准 它考虑的比较完善
东西比较多 所以说我们要分几节课来讲
不着急 我们这节课先来学习基本的导入导出
再学习基本的导入导出之前 我们首先多说几句
因为官方提供了一个魔幻化的规范出来
它是不会给你实现的 它只是说你应该怎么做
应该是什么样子 具体的实现要交给那些浏览器厂商
比如说怎么来引入文件 文件怎么来夹载出来
肯定要远程夹载 对吧 比如说你这个文件里边
比如说魔幻化 对吧 肯定是要整个代码的
都要隐藏起来 你不导出的部分 肯定是不能污染权
去变亮的 那么这些东西都需要浏览器厂商
去考虑怎么去实现它 那么浏览器厂商
比如说你作为浏览器厂商 你肯定要想一个问题
就说你这个魔幻化标准出来了之后
我肯定跟以前的引入介事肯定不一样了
如果说你还按照以前的介事的方式来引入的话
那我是把你当成魔幻 还是不是魔幻的
这就是一个问题了 如果说我把你当成一个魔幻的话
那里面定义的权局变亮肯定是要把隐藏起来的
不能让别人其他魔幻 不能让其他魔幻使用
并且还不能污染权局变亮 对吧
你定义的权局变亮是肯定要隐藏起来的
但是如果说你这样子做了 如果说我其他都没变
我把你所有的介事文件的权局变亮都把隐藏起来
那么以前写的程序咋办呢 你还让不到以前写的程序运行呢
所以就涉及到一个向后兼容的问题 对吧
就涉及到一个就是兼容以前代码的问题
所以榴弹器不能这么草率的解决
但是官方它提出来的标准也不能不遵守
因此它肯定要想一个办法出来
也就是它就想出来这么一个办法
目前大部分榴弹器它都使用这种办法来导出一个魔幻
就是说你导入一个介事文件的时候
你告诉我它到底是不是一个魔幻
如果说你加了这么一个属相Type等于Maju
它就表示榴弹器就认识了
原来你是把它当成一个魔幻
那我就把它当成一个魔幻来运行
那我肯定有自己特殊的运行方式
比方说就简单的
我把它把整个魔幻的代码放到一个函数里面执行
它就没有五展全局变亮的问题了
通过特定的方式来导出
没了意思吗
所以说你之后要在榴弹器端要能够使用魔幻
要能够使用ES6的魔幻号标准
那么你就必须要损损它的这种方式
虽然说这个方式
官方就是ES官方
它并没有说你必须要这么做
它并没有说那是你具体实现的事情
不过目前的榴弹器厂商的基本上都这么干
比方说我们这里有一个文件夹GS
或者我们把它叫做Maju
我们的魔幻全部写到这里边
那肯定要提供一个入口文件
我们就写个英这个字叫GS吧
比方说我们这里说出一句话
这是一个入口文件
我们这里在这个文件里边定一个变量
等于1用2来定义的
好,接下来我们如果说按照以前的方式
按照以前的方式就这样的写
那有没有污染的全局变量
那肯定有,你看吗
这个毫无疑问肯定有
因为它的工作原理跟之前你们学习的
GS基础是一样的
是不是一定有值污染的全局变量
那如果说它是一个魔幻的话
它就不能污染全局变量了
所以说你在通过一种方式来告诉榴弹器
它是一个魔幻
你就给它加上一个Type属性
完了,没了
只需要用一个解释就行了
因为它就是一个入口文件
保存,你看一下,现在给我们看一下
你看是不是仍然运行的这个文件
仍然运行的,看一下这个A
是不是说A is not defend
说明啥呀,说明榴弹器是把它当成一个魔幻来执行
那么这里边的所有东西都不会污染全局的
没了意思吗
OK,这是关于这一点
我顺便说一下
我们在页面中先阶段如何去使用一个魔幻
用这种方式
好,我们就继续看
接下来我们就开始进入正题了
就是ES6魔幻化
官方标准里边
它怎么来约定导入导出的
ES6把魔幻的导入导出
分成两种,有两种不同的情况
第一种是基本的导入导出
我们通常也把它称之为就是导入导出
第二种叫做默认的导出导出
那么这两种情况
我们分别要用两节课来说明
下节课我们说默认的导出导出
这节课咱们说基本的导出导出
好,首先我们看一下下面这个图
就是说你一个魔幻你有多种导出方式
第一种方式就是左边的
就这一部分
这一部分叫做基本的导出
第二部分叫做默认导出
随便,你要么选择默认导出
要么选择基本导出
或者是两个都选择都没问题
或者是两个都不选择
那就没有导出任何东西
都没问题
它分为这么两种
我们这节课只看左边这一部分
就是基本的导出和基本的导入
那么这一部分
大家可以从图里边看得很清楚
我们基本的导出它可以有多个
就是我想导出多个东西
一会儿导出一个寒树
一会儿导出一个字布串
一会儿导出一个对象
如果说我要导出多个东西
我可以选择使用基本的导出
它就可以导出多个东西
其实我们也可以利用下节课
我们要学习的基本的导
默认的导出
它其实也可以导出多个东西
比方说把它封装成一个对象
把这些东西
全部作为对象的属性
也可以实现默认导出
就有点类似于啥呢
基本的导出就有点类似
我们之前学的那个
common.js里面的export
它是不是可以导出多个export
它是不是可以导出多个
分别给它们复制就完事了
分别给它们复制
是不是可以导出多个
而默认的导出
有点类似于啥呢
有点类似于common.js里面的这个东西
那是不是只能写一次这个玩意儿
因为它最终返回的就是这个玩意儿
它只能写一次
只不过在common.js里边
它这两者是不是不能共存的
如果说共存的话
非常容易造成冲突
原因我都给大家解释过了
因为这两个东西是一个东西
非常容易造成冲突
但是在ES6里边
它的模块化标准里边
这两个东西是不冲突的
它们可以同时存在
没关系
我们这节课只学习基本的导入
和基本的导出
我们下节课再来学习默认导出
我们接着往下看
首先我们来看基本的导出
有导出才能有导入
我们首先来看基本的导出
基本的导出就类似于我们刚才说的
common.js里边的export
那么同志们也可以看出
基本导出是不是可以有多个
对吧
并且每一个导出是不是得有名字
你每个导出这里肯定要有名字
名字还肯定得不一样
对吧
是不是肯定得不一样
是不是得有名字
那么在ES6的标准里边
它怎么来写基本导出呢
它是用这种方式来写
有两种写法
一个是export
声明表达式
好
我们来看一下第种写法
我们这里单独来写个模块
比方说模块A
模块A
比方说模块A里边
我们要导出一个什么呢
导出一个东西
用基本导出
直接写export
注意后面没有s
export空格
它变成语法层面的东西了
需要浏览器支持
浏览器目前都支持了
export
然后后面写上了什么呢
声明表达式
什么叫声明表达式呢
声明一个变量会不会
就声明一个变量
不是声明表达式吗
声明一个变量
那么这句话
什么意思
导出A
值为1
就这么简单
导出A值为1
就有点类似于
类似于
common.js
中的
什么呢
export
A等于
就这么个意思
什么意思
写声明表达式
一定是声明表达式
那么如果说
我要导出一个函数
你声明一个函数
你直接声明一个函数
就完成了
比方说函数
这些名字
因为我们刚才说了
这种基本的导出
由于它可以导出多个
那肯定得有名字
名字来
看你导出的是哪一个
不然的话
到时候我导入
怎么知道导入哪一个呢
所以每个必须要有名字
比方说有一个test函数
那么这个是相当于什么呢
相当于是
导出test
值为1个函数
类似于common.js
类似于common.js中的
exports
test等于什么一个函数
就这么个意思
基本的导出
没问题吧
必须要写声明语决
你能不能这样子写呢
比方说我先定一个变量
A等于2
然后能不能这样子写呢
不行
这样子写是语法错误的
因为
以后是不是一个声明语决
它不是一个声明语决
它不是声明一个东西
因此不能这样子写
那能不能这样子写呢
我给它复职
复职它也不是声明语决
也不是声明语决
因此也不能这样子写
没了意思吗
那能不能写个长量呢
我导出一个3
导出一个3
能不能写呢
它没有名字啊
问题是吧
是不是没名字啊
它为什么要让你写
这个声明语决
因为声明语决
你不要是不是
带着一个名字
而且我们说
基本导出
它必须要带名字的
因为它有区分不同的导出
因为它可以导出多个
所以说你必须要写名字
那长量肯定不行
肯定不行
没了意思吗
OK啊
这是关于这个声明导出
比方说你
有的同学说
ES6里面不是有个内吗
对吧
我怎么导出个内呢
写呗
一个内
比方说我们
一个person嘛
一个person内
导出呗
一样的
这也是个声明语决
声明一个内
都可以
只要你是声明语决
就行
比方说你要导出个字步上
也其实也挺简单的
你要干声明一个名字
名字肯定声明
但是这个不一定写话
你可以写net
也可以写const
其实这些都不所谓
比方说我们这里导出一个
net
abc
也行
这些都是属于
声明导出
就基本导出
这是第1种方式
使用声明表达式
第2种方式呢是
如果说你
你现在没
不好写表达式
但是呢
你有了一个变量
你希望那个变量的名字
就是我们要导出的名字
那么这个时候咋办呢
比方说
我们这里
我们这里有个变量
ag
对吧
我们有这么一个变量
好
那么这个变量
我需要把导出
这个变量哪来的
别管
总之我现在有这么一个变量
我现在呢
不好写声明语决了
我不总不能写上这个东西
ag等于ag
这个
也有问题
ag重复定义了
对不对
我们用了var
var的这个重复定义了
到没啥问题
但是用net的话
是不是要爆错了
所以说这里呢
又出现问题了
那我只能重新安定一个名字
但是我又不想重新命名字
我就想把这个变量导出
变量的名字呢
就是我导出的名字
变量的值呢
就是我导出的值
没了意思吗
所以说
如果说遇到这种情况的话
你怎么能写呢
他可以
他有
他有这么一个规范
他也可以这样的写
写两个大过号
注意啊
这不是对象哦
跟对象没关系啊
不要把他去认为
认为导出一个对象
不是这个意思啊
不是这个意思
你把你的名字
只是用大过号来约定一下
表示说我这里不要写名字了
名字是啥呢
名字就是A级
那么这个时候呢
他会怎么做呢
他就会将A级
将A级变量的名称
作为导出的名称
A级变量的值
作为导出的值
他就这样理解了
所以这个大过号
不是对象啊
你再搞清楚不是对象
那如果说你
如果说你有多个变量了
A级比方说6等于1
性别等于1
那么如果说你要把
这个导出呢都好
对吧
就这样写
你别把他当成对象写
我求求你了
你千万别把他当成对象写
一看当成对象写
是不是有错
他不是对象
他只是一种与法
特殊的与法
你写两个大过号
表示一个借定符
你礼拜的东西
当成名称
这是变量的名称
我们用这个名称来作为
导出的名称
用这个变量的值
来作为导出的值
那么这种写法
就相当于是
下边是两句话
A级等于是吧
相当于是
下边的两句话
6等于1
对吧
相当于是这么两句话
没意思吗
OK
那么就是这两种写法
基本的导出呢
就是这两种写法
一个是导出声明表达式
一个是导出居民符号
大过号里面写居民符号
那么你想想
这个模块里面
导出了哪些东西
来我们来看一下
这个模块里面
导出了哪些东西呢
我如果说把
把整个模块
导出当成一个对象的话
它当然
不存在什么当成对象
我们假设
导出是整个对象的话
导出了哪些东西呢
导出了一个A
是一个E
对吧
导出了一个Test
Test是一个什么
函数
当然不是对象
导出了整个不是对象
它就是分开导出的
然后呢
一个Person
也是一个函数
对吧
内也是个函数
然后呢
还有什么呢
导出一个Name
是一个ABC
对不对
然后呢
导出一个A级
是不是18
导出一个什么呢
导出了一个Sex
是1
你看
这个模块里面
导出了这么一些东西
这些东西
都是属于基本导出
算了
不把它形成对象了
把形成函数
就基本导出
它不是一个对象
它就是分开导出的
就这么个意思
就是规范规定的
那怎么去实现
瀏覽去自己去实现
我不管
就是基本导出
是不是很简单
所以说我们
只要理解到基本导出
每一个导出必须要有名字
所以说他要求的基本导出
必须要跟上一个
声明的东西
或者是一个
大括号里面
写个具名符号
具名符号就是
具有名字的东西
比如说变量
函数名
这些东西都可以
比如说函数Test
要在这里面导出
也可以
对吧
当然如果说有重名的话
一定是后边
覆盖前面
这个没什么好说的
那么这里就是
基本的导出搞定了
那么我们来看一下
怎么来导入呢
一个模块
它有这么一些导出
那么我怎么来导入它呢
来吧
我们在英这个社里面
入口文件里面
来导入
那怎么来导入呢
注意
我这里忘了写了一句话
我们商劫客说过
在ES6标准里边
它导入用的是什么呢
导入机制
导入依赖
依赖就是欲加载
用了这么一种机制
由于使用的是
依赖欲加载
因此导入
任何其他模块
必须放置到
导入代码
所有代码之前
你不能再说
你写到中途的时候
导入一个东西
不行
你要依赖什么
一开始就必须写好
就写到代码的最开始的位置
如果说你之前忘了导出了
以后再加上就行
但是你一定要写到
最开始的位置
把这句话加上
你看
由于使用了依赖欲加载
因此导入其他任何模块
导入代码必须放置到
所有代码之前
那么怎么来导入呢
如果说一个模块
它有很多的基本导出
我们怎么来进行
基本导入呢
使用下面的代码
Import
什么意思
这是愚法层面的改动了
都不是说什么API的改动了
愚法层面的改动
Import
两个大型号
这大型号不是对象的意思
不要理解成对象了
当然你把想象的对象
也无常不可
想象对象也是挺好理解的
你可以把基本导出
想象成它合并成了一个对象
合并成了一个对象
但是它实际上不是对象
你心面知道就行了
你把想象对象
其实也好理解一点
基本导出
你可以把想象成
合并成了一个对象
那么导入的时候
从对象里面取东西
如果说你学过ES6的话
你可以把认识成解构
但是这里实际上不是解构
说清楚
这个不是解构
但是你可以把认识为解构
从对象里面解构出一些东西
你要导入哪些符号
然后Front表示
从哪里导入呢
这里写模块路径
好,咱们来试一下
我们在index里边
比方说我们要导入
导入这个模块
模块这个n里边的什么呢
Test
导入Name和Agg
我们只导入这两个
不想导入别的了
怎么写呢
Import
两个大扩号
里面写上啥
Name
豆号
Agg
导入两个
后边空格
Front
后边写上模块
模块应该是什么
点儿鞋杠开头
尽管让浏览器
你不写点儿鞋杠
你直接写A点儿鞋
行不行呢
可以
但是最好不要
这不是满足标准的写法
把点儿鞋杠写上
浏览器它容错比较高
可以揭露一些
不亏犯的代码
我们然后我们输出Name
Agg
看一下吧
保存
你看是不是拿到了ABC18
并且这种模式是
不会给你加上
任何乱七八糟的
scripps元素的
是不会加上的
是浏览器在内部
就给你搞定的
因为我们AMD
CMD的时候
浏览器不管你
它不甩你
那里没办法
你只能加Scripps元素
来加载介石
但是浏览器现在
厂商都支持了
加载介石
它不会形成什么
scripps元素的
不可能的
然后我们在
deskwork里面看一下
你看
是不是把A
它也引入进来了
它怎么引入进来的
因为你使用了
浏览加载模式
因此它发现
你的入口文件在哪呢
入口文件是
in这个时候的介石
那毫无疑问
你要把in这个时候的介石
拿出来
拿出来过来
它马上运行之前
它马上要看一下
前面几行
前面几行有哪些模块
导入
它一带哪些模块
一带A
如果说A
还一带别的
比方说A在前面
还要导入其他模块
导入其他模块的东西
它也把其他模块
导入进来
总之它把一些
依赖关系
全部导入进来之后
才会开始来
执行你的代码
这是依赖
浴加载的好处
它可以
就是一些执行引擎
它可以轻松的发现
每一个文件里边
有哪些依赖
我一下可以
识别出来
它不要等到
运行的过程中
才去识别
一开始就识别出来
这就是
在入口文件里面
比方说我们还有一个B
B点解释
B点解释也是一样
也导出了一个B
B等于123
比方说
那么我们在音这个声音
怎么导出B呢
你千万不要在这下面写
千万不要在这下面写
比方说导出了一个
B里面导出一个B
对吧
B点解释
能不能这样子写呢
保存
看一下
我们这里输出B
咱们来看一下
你看到B是能输出的
那不是跟你说的不一样吗
不是说一开始
要应该导入吗
为什么我终于导入输出了
这是因为浏览器给你处理了
我们不信的话
我们把这里
把这个B放上边你看一下
我们是先输出了B
再导入了B
我们来看一下
能不能输出呢
因为它还是能输出
我们再来看
把这个A放下面
你看A放下面
能不能输出
是不是还是能输出
这是怎么回事呢
是因为浏览器帮你处理的
浏览器它发现了这样的语句之后
我们知道浏览器它有预编意
对吧
它可以大概少一眼
少一眼的代码
发现你这里有一些
Import语句
那么它最自动的
把这个Import语句提到最前面
相当于是个变量提升
提到最前面
因此你自己写的时候
其实按照规范来写是最好的
更加不要去做什么了
更加不要去把这个
Import语句放到什么判断里面
千万不要去这样做
这要导致语法错误的
Mass Writer
比方说我们自己随便写个判断
如果说满足某一条件的时候
我再去做导入
看想不想这样子
保存
你看语法错误
语法错误
语法都不扔了
它不允许你这样子写
不允许你这样子写
导入语句
你还是够牢牢实实的
写到最前面
因为这是规范
它的规范就是
依赖欲夹仔的机制
所以说你必须要写到最前面
就跟那个夹码代码一样的
一开始要写出import
导入那些东西
那么这是关于导入
一把导入代码全部写到前面
导入多个模块
导入就行了
你想导入这个模块的哪些东西
那么就写就行了
然后这个B的模块
它只导入一个东西
它只导出了一个东西
那就导入它
这个模块导出了很多东西
你要用哪些
你就写
没了意思吗
特别简单
那么接下来
我们看一下导入的时候
有哪些细节
大家需要注意的
第一个
导入的时候
你可以通过关键字
对导入的符号
进行重命名
什么意思呢
其实就有点
像什么解构的重命名
但是这不是解构
一定要告诉大家
不是解构
比方说我不喜欢这个B的名字
为啥呢
因为这个B的名字
我们以后可能还要用
可能还要用一个B的名字
那不是不造成冲突了
这样子
会造成冲突
B已经被定义了
对吧
你不能重复定义了
所以就造成冲突
那么这个时候
该怎么办呢
你需要
可能你需要
希望的这个模块
导出的这个名字
进行重命名
怎么重命名呢
很简单
其他个B2
比方说
改个名字B2
那么这样子
不冲突了
对吧
那么如果说我要输出的话
我要用这个模块
导出的东西的话
我就用B2
B2
E23
没问题吧
这个很简单
比如说这个Name
我们可以重命名
Name1
A级可以重命名
A级1
对吧
都可以
这是对导出的东西
导出的名称进行重命名
因为你毕竟
我是用模块的人
我用它的时候
有可能它跟我
这个模块里边的名字
有冲突
我需要可能
给它重新命名印象
是不是很简单
这是关于这一块
第二个是
导入的时候
使用的符号是长量
不可修改
如果说你学到ES6
你就可以把它当成
它是用Const
生命的
它是个长量
总之不能改它
改它就要爆出
比方说像这个
这是我们导入的模块
我们这里
重命名没问题吧
我们把这个删了
把这个删了
Name
A级
那么如果说
我来这里边
还给Name重新复制
那会不会影响
这个模块导出呢
告诉你根本就不能
让你重新复制
它说
你想尝试
给一个长量重新复制
而Sement
就是复制给什么呢
Const
长量
你看
这句话是不是爆错了
它是不允许重新复制的
一个模块
它导出了什么东西
它就是什么东西
因为那是别人模块做的
你凭什么去改
别人的模块的东西
你不允许改的
改是毫无意义的
所以说它不允许的修改
这也是一个
非常非常正确的
防止犯错的一种机制
也是不能模块
规范化里边的东西
第三个
如果说一个模块
它导出了很多东西
那么如果说
比方说A这个模块
它是不是导出了很多东西
我全要
但是那我全要的话
我就要一个一个写
要凡是我
比方说什么Test
函数
虽然它还有一些智能提示
它能够提示
像VSCode
它能够智能检测出
它有哪些导出
这边你还得去记忆一下
Person
这些东西
你是不是挨在这些
特别麻烦
我能不能一下子
全部导入呢
可以
那么
全部导入用这种写法
我这里就注释掉了
信号
把里面东西全部导入
全部导入
你用了信号过后
就会形成一个问题
你这里面变亮了
你这里面有写名字
那我知道你这里面
名字是咋样
那么这里必须要重命名
你写到信号过后
必须要重命名
命名成一个东西
不要说OBG
随便你写
或者说A
随便你写个名字
那么我们来输出一下A
它就会把你
所有导出的东西
形成一个对象
看一下
你看
是不是形成一个对象
在对象里面有什么
有Person
一个A
A级Name
SexTest
对吧
全部在这里面了
其他东西不用管
那么我们不要
用里面的东西
你看
用里面的A
用里面的A级
用里面的Name
都可以用
保存
你看
是不是都可以拿得出来
就是如果说
一个模块
就是用基本导出的方式
导出了很多东西
那么你可以使用信号
然后呢
给它重新一个名字
那么它所有东西
都封装到一个对象里面
放在这里面了
这就跟那个什么
跟那个用Export
是不是一样的
对吧
导出一个对象
OK
这是关于
关于这个就是
基本的导入导出
没问题吧
是不是特别简单
ES6
这是ES6的基本导入导出
先把这个学会
下来之后
先不要着急
学后边的默认的
你先把这些东西用一下
我甭管你用什么例子
你用什么例子无所谓
就是你在这里
就随便写个导
随便写一些基本的导出
用各种方式来写一遍
然后呢
在另外一个文件里面
去用一个基本的导入
导入
这里呢
我顺便多说一句吧
多说一句
就是说
在ES6里面
它还是可以提倡的
就是一个缓存
如果一个模块
你得缓存起来
把它导出了缓存起来
缓存起来
不要重复运行
比方说这个B模块
运行了
为什么运行了
因为我入口文件里面导出了
导入了B
B模块运行了
那如果说A里面再导入B呢
A里面再导入B
比方说我们导入
B
这解释
就写个
保存
你看
是不是还只是运行的一次
对吧
还只是运行的一次
OK
这是关于模块的
缓存的问题
另外再说一点
这些细致摸解的东西
我们顺便说一下很简单的
就是说
如果说我只想
导入一个模块
我不想用它里面的东西
我只想把这个模块运行一遍
行不行
不要说我们这里
这个B模块
它有导出
可以没有
可不可以没有导出
可以没有导出
如果说它有导出
或者说没有导出
总之呢
我不想运行
我不想用它导出的东西
我只想把它运行一遍
可不可以呢
可以
这样子写
Import后边
直接写你的模块
录信
那么它只是运行模块
这条导入语句
仅会运行模块
当然又缓存
就不会运行了
不使用它内部的任何导出
你看
当然我这里
入口文件里边也导入了
入口文件其实也可以
也可以用这种方式来写
保存
你看
是不是还是运行的
那么这种机制呢
我就顺便说一下
这种机制呢
一般就适用于啥呢
就适用于有一些文件
Inlet
比如说初始化文件
它要初始化整个项目的功能
做一些初始化
一开始要运行一次
它也没有什么导出
它就是纯粹的
一开始运行一次
有这么一个文件
那么
这是初始化
初始化
就运行一次就够了
那么这个时候
你就完全可以用这种模式
一开始的时候
Inport
调鞋杠
Inlet
调解释
这个路径要写完
调解释要写完
你不能省略的
那么
初始化代码也运行了
这是关于这一点
其他都没啥了
这是咱们这一课
讲的基本的导入导出
下来大家练习一下